
# XGBoost python调参完整指南

### Introduction

如果你需要做预测，那么你需要XGBoost。XGBoost算法已经成为许多数据科学家的终极武器。 这是一个非常复杂的算法，足以处理各种不规则的数据

搭建一个XGBoost模型很简单，但是提升模型的性能并不简单。XGBoost的参数很多，为了优化模型的性能，调参是不可避免的。

这篇问孩子那个适合XGBoost的初学者，在这篇文章中，我们将学习XGBoost的调参技巧，同时了解一些XGBoost的有用信息。而且我们使用pyton，将算法应用到了一个实际任务上。


### What should you know？

XGBoost(eXtreme Gradient Boosting) 是梯度提升的一种新的实现。阅读这篇文章之前，你至少需要知道Gradient Boosting是什么玩意儿。

### Table of Contents

1、XGBoost的优势

2、理解XGBoost的参数

3、调参

### 1. XGBoost的优势

我非常欣赏这种算法为预测模型加入的boosting性能。它具有如下的优势：

#### （1）正则化：

标准的GBM模型，没有正则化，而XGBoost加入了正则化，这能帮助防止过拟合。实际上，XGBoost也被称为“正则化的boosting”。其正则化中，将叶子节点个数，还有叶子节点的分数两种参数，组合成了正则项。

#### （2）并行处理：

并行处理，使得XGBoost比GBM快超级多。但是我们知道XGBoost是一个顺序执行的模型，怎么能并行化呢。每棵树都必须在前面的树生成之后，才能被建立，那是怎么实现的呢？http://zhanpengfang.github.io/418home.html 里面有提到。**有待探究...**

注意xgboost的并行不是tree粒度的并行，xgboost也是一次迭代完才能进行下一次迭代的（第t次迭代的代价函数里包含了前面t-1次迭代的预测值）。xgboost的并行是在特征粒度上的。我们知道，决策树的学习最耗时的一个步骤就是对特征的值进行排序（因为要确定最佳分割点），xgboost在训练之前，预先对数据进行了排序，然后保存为block结构，后面的迭代中重复地使用这个结构，大大减小计算量。这个block结构也使得并行成为了可能，在进行节点的分裂时，需要计算每个特征的增益，最终选增益最大的那个特征去做分裂，那么各个特征的增益计算就可以开多线程进行。

据称，XGBoost可以在Hadoop上实现。

### （3）高灵活性

XGBoost允许用户自定义优化的目标，以及评价的标准。这样，我们可以用模型实现任何我们想做的。

### （4）处理缺失值

XGBoost内置处理缺失值的方法。用于需要将缺失值用特殊的值传递到模型中，XGBoost会尝试不同的事情，因为它会在每个节点上遇到缺失的值，并且会在未来学习为缺失值采取的路径。

### （5）树剪枝

GBM在遇到负的loss时，会停止树的分裂，所以它更多地是一种贪心算法。

XGBoost最多分类到max_depth深度，然后开始剪枝，移除loss是负的以下的分裂结果。

XGBoost的做法的优点的，如果GBM在遇到一个分裂，其loss是-2，则会停止，但是当下一次分裂是+10时，实际上，loss合并起来是+8，XGBoost就会继续分裂到更好的结果。

### （6）内置交叉验证

用户可以在XGBoost的每次迭代中，使用交叉验证。因此我们可以很容易得到每次运行需要多少次迭代。

而相GBM模型，我们必须运行网格搜索，只能测试有限的值。

### （7）在已有模型上训练

用户可以接着之前定的模型继续训练。

sklearn里面实现的GBM也实现了这一点。


## 2.XGBoost的参数


作者将XGBoost的参数，分成了3类：

* 通用参数： 用于调整全局的功能
* Booster参数： 用于调节每次循环中的单个booster（树/回归）
* 学习任务的参数：用于最优化

### （1）通用参数
* booster [default=gbtree]
选择基本的模型类型，有两种选择：
gbtree: tree-based models (基于树的模型)
gblinear: linear models (线性模型)

* **silent [default=0]:**
是否在运行过程中输出信息，默认为0不输出

* nthread
线程数，用于并行计算。
默认选择最大的线程数。

还有另外两个通用的参数，XGBoost会自动设置，我们不需要管它。

### （2）booster参数

总共有两种booster，前面已经看到了，我们这里只讨论树booster的参数，因为它的性能比线性的booster要好很多，而线性的我们基本不用呀。

* **eta [default=0.3]**
每次迭代，学习率的衰减量。类似于GBM中的学习率？通常的取值在0.01-0.2之间。
Shrinkage（缩减），相当于学习速率（xgboost中的eta）。xgboost在进行完一次迭代后，会将叶子节点的权重乘上该系数，主要是为了削弱每棵树的影响，让后面有更大的学习空间。实际应用中，一般把eta设置得小一点，然后迭代次数设置得大一点。（补充：传统GBDT的实现也有学习速率）

* **min_child_weight [default=1]**
定义生成一个子节点，需要的最小的权重观测值。
该值有利于防止过拟合，值越大，越能防止模型拟合噪声点。但是过大的值，会造成欠拟合。

* **max_depth [default=6]**
每棵树的最大深度，用来控制过拟合。因为过深的树结构，越能拟合噪声点，一般取3-10。

* **max_leaf_nodes**
一棵树上，最多可能的叶子节点数目。也能通过max_depth来决定，因为对于一颗二叉树而言，深度n表示最多有2^n个叶子节点。

* **gamma [default=0]**
和min_child_weight不同，这里虽然也是控制叶子节点生成的参数，但是它是针对loss来说的，它表示的是，生成一个叶子节点所需要的最小的loss减少量。
针对不同的损失函数，这个参数需要被单独优化！


* max_delta_step [default=0]
这参数限制每棵树权重改变的最大步长。如果这个参数的值为0，那就意味着没有约束。如果它被赋予了某个正值，那么它会让这个算法更加保守。 通常，这个参数不需要设置。但是当各类别的样本十分不平衡时，它对逻辑回归是很有帮助的。

* **subsample** [default=1]
这个参数控制对于每棵树，随机采样的比例。 减小这个参数的值，算法会更加保守，避免过拟合。但是，如果这个值设置得过小，它可能会导致欠拟合。 典型值：0.5-1

* **colsample_bytree** [default=1]
用来控制每棵随机采样的列数的占比(每一列是一个特征)。 典型值：0.5-1。类似于随机森林对特征数量的随机选择。

* colsample_bylevel [default=1]
用来控制树的每一级的每一次分裂，对列数的采样的占比。 感觉和colsample_bytree差不多。

* **lambda** [default=1]
L2正则化项的权重。(和Ridge regression类似)。 这个参数是用来控制XGBoost的正则化部分的。虽然大部分数据科学家很少用到这个参数，但是这个参数在减少过拟合上还是有很多用处的。

* **alpha** [default=0]
权重的L1正则化项。(和Lasso regression类似)。 可以应用在很高维度的情况下，使得算法的速度更快。

* scale_pos_weight [default=1]
在各类别样本十分不平衡时，把这个参数设定为一个正值，可以使算法更快收敛。

### （3）学习任务的参数

这些参数是用来控制理想的优化目标和每一步结果的度量方法。

* objective[默认reg:linear]
这个参数定义需要被最小化的损失函数。
最常用的值有：
  binary:logistic 二分类的逻辑回归，返回预测的概率(不是类别)。
  multi:softmax 使用softmax的多分类器，返回预测的类别(不是概率)。在这种情况下，你还需要多设一个参数：num_class(类别数目)。
  multi:softprob 和 multi:softmax参数一样，但是返回的是每个数据属于各个类别的概率。

* eval_metric[默认值取决于objective参数的取值]
  用来度量验证数据的度量方法。回归默认是rmse，分类默认是error
  典型的值是：
  * rmse： 均方误差
  * mae：评价绝对误差
  * logloss：负的log相似度
  * error：二分类的错误率（0.5的阈值）
  * merror：多累分类错误率
  * mlogloss：多分类log误差
  * auc：area under the curve

* seed(默认0)
随机数的种子 设置它可以复现随机数据的结果，也可以用于调整参数。

如果你之前用的是Scikit-learn,你可能不太熟悉这些参数。但是有个好消息，python的XGBoost模块有一个sklearn包，XGBClassifier。这个包中的参数是按sklearn风格命名的。会改变的参数名是：
* eta ->learning_rate(其实和学习率还是有一点点区别的，用于衰减本次学习到的树的结果，就是一个权重p)
* lambda->reg_lambda
* alpha->reg_alpha

你肯定在疑惑为啥咱们没有介绍和GBM中的’n_estimators’类似的参数。XGBClassifier中确实有一个类似的参数，但是，是在标准XGBoost实现中调用拟合函数时，把它作为’num_boosting_rounds’参数传入。
